They don't have faces.
Wala silang mga mukha.
M-Matmat cannot draw faces.
Si M-Matmat ay hindi marunong gumuhit ng mukha.
Then practice.
Pagkatapos ay magsanay.
Mister Samuel, is your wife still alive?
Mister Samuel, buhay pa ba ang iyong asawa?
Is Ma'am Ingrid here in this hospital?
Nandito ba si Ma'am Ingrid sa ospital na ito?
My wife is dead.
Patay na ang asawa ko.
She can't come back.
Hindi na siya makakabalik.
I saw in the CCTV footage that you were talking to him.
Nakita ko sa CCTV footage na kausap mo siya.
You've committed countless offenses, Patrick.
Nakagawa ka ng hindi mabilang na mga pagkakasala, Patrick.
This is grounds for your termination.
Ito ay batayan para sa iyong pagwawakas.
He's in the isolation room again.
Nasa isolation room na naman siya.
His condition worsens, Mia.
Lumalala ang kanyang kalagayan, Mia.
He didn't do anything for you?
Wala siyang ginawa para sayo?
I just never felt his presence.
Hindi ko man lang naramdaman ang presensya niya.
I did something bad.
May ginawa akong masama.
Don't think too hard, Samuel.
Huwag kang masyadong mag-isip, Samuel.
I killed my wife.
Pinatay ko ang asawa ko.
Ingrid?
Ingrid?
-
-
You seem to be in a good mood.
Mukhang maganda ang mood mo.
Your music's too loud.
Masyadong malakas ang iyong musika.
It's hurting my ears.
Masakit sa tenga ko.
-
-
A woman was found dead.
Isang babae ang natagpuang patay.
The victim was identified as Tessie Gonzales of Barangay Kahilom.
Nakilala ang biktima na si Tessie Gonzales ng Barangay Kahilom.
The victim was with her son when the crime occurred.
Kasama ng biktima ang kanyang anak nang mangyari ang krimen.
He was unable to give a statement,
Hindi siya nakapagbigay ng pahayag,
as he suffers from an autism disorder.
dahil siya ay may autism disorder.
What did you do to Tessie?
Ano ang ginawa mo kay Tessie?
It's your fault she's dead.
Ikaw ang may kasalanan kung bakit siya namatay.
If you'd been content with me and Mia,
Kung kontento ka sa akin at kay Mia,
I wouldn't have had to teach your mistress a lesson.
Hindi ko na kailangang turuan ng leksyon ang iyong maybahay.
You killed Tessie because you thought we were having an affair?
Pinatay mo si Tessie dahil akala mo may relasyon tayo?
We weren't having an affair, Ingrid!
Hindi kami nag-iibigan, Ingrid!
You've killed an innocent person!
Nakapatay ka ng inosenteng tao!
Now that's a look of a grieving lover.
Ngayon, iyon na ang hitsura ng isang nagdadalamhating manliligaw.
Face the consequences, Samuel.
Harapin mo ang kahihinatnan, Samuel.
Next time you cheat on me,
Sa susunod na lokohin mo ako,
you know what will happen.
alam mo na ang mangyayari.
- You'll pay for this! You're the one who should pay!
- Magbabayad ka para dito! Ikaw ang dapat magbayad!
You're my husband. You're mine.
Ikaw ang asawa ko. Akin ka.
And when have you ever been my wife, Ingrid?
At kailan ka pa naging asawa ko, Ingrid?
When?!
kailan?!
All you care about is yourself and your damn book!
Ang mahalaga sa iyo ay ang iyong sarili at ang iyong mapahamak na libro!
You're even raising our daughter to be just like you!
Pinalaki mo pa ang anak natin para maging katulad mo!
What's wrong if my daughter turns out just like me?
Ano ang masama kung ang aking anak na babae ay magiging katulad ko?
If anything happens to me, Ingrid,
Kung may mangyari sa akin, Ingrid,
you'll be all she has.
ikaw na lang ang meron siya.
Is this really how you intend to raise her?
Ganito ba talaga ang balak mong palakihin siya?
My daughter is special.
Espesyal ang aking anak na babae.
She is my creation.
Siya ang aking nilikha.
You two are mine and mine alone.
Akin kayong dalawa at akin lang.
You are a monster, Ingrid!
Isa kang halimaw, Ingrid!
You're a monster!
Halimaw ka!
You will pay for this!
Pagbabayaran mo ito!
- Come here! - Samuel--
- Halika dito! - Samuel--
You will die!
Mamamatay ka!
Samuel, let me go!
Samuel, bitawan mo ako!
You will die, you monster!
Mamamatay ka, halimaw!
- Damn you! - Samuel, stop!
- Damn mo! - Samuel, tumigil ka!
Please…
pakiusap…
Samuel!
Samuel!
Ingrid?
Ingrid?
Ingrid.
Ingrid.
Ingrid!
Ingrid!
I killed her.
Pinatay ko siya.
I killed my wife.
Pinatay ko ang asawa ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
U-Um…
U-Um…
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
She doesn't have a nurse aide.
Wala siyang nurse aide.
Ma'am, do you need help with the patient?
Ma'am, kailangan mo ba ng tulong sa pasyente?
No.
Hindi.
- No, Patrick. - Mia saw it.
- Hindi, Patrick. - Nakita ito ni Mia.
M-Mia saw how I killed my wife.
M-Nakita ni Mia kung paano ko pinatay ang asawa ko.
Ingrid!
Ingrid!
Ingrid…
Ingrid…
Papa.
Lupon.
Uh, Mia…
Ay, Mia...
Where'd you go, Papa?
Saan ka nagpunta, Papa?
Uh, nowhere.
Uh, wala kahit saan.
I just went out for a walk.
Lumabas lang ako para mamasyal.
Were you with Mama?
Kasama mo ba si Mama?
No.
Hindi.
Is she not in the bedroom?
Wala ba siya sa kwarto?
You should go back to sleep, Mia.
Matulog ka na ulit, Mia.
She said nothing,
Wala siyang sinabi,
but I know she saw what happened.
pero alam kong nakita niya ang nangyari.
Is that why you strangled Mia?
Kaya ba sinakal mo si Mia?
You wanted to kill her so she wouldn't turn you in?
Gusto mo siyang patayin para hindi ka niya isuko?
- No, no… - Patrick.
- Hindi, hindi... - Patrick.
I didn't want Ingrid to die.
Ayokong mamatay si Ingrid.
I…
ako…
I strangled her because I didn't want her to turn into a monster.
Sinakal ko siya dahil ayokong maging halimaw siya.
A monster like her mother!
Isang halimaw na katulad ng kanyang ina!
Papa, where's Mama?
Papa, nasaan si Mama?
Don't look at me like that.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Ingrid?
Ingrid?
This can't be.
Hindi ito pwede.
- Papa-- - No, this can't be!
- Papa-- - Hindi, hindi pwede ito!
- Papa, enough. - Just die already.
- Papa, sapat na. - Mamatay na lang.
Die!
Ang!
Die already!
Mamatay na!
Mia was innocent.
Inosente si Mia.
It's all… It's all… It's my fault.
It's all... It's all... Kasalanan ko.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Mia did nothing wrong.
Walang ginawang masama si Mia.
It was me. It was my fault.
Ako iyon. Kasalanan ko ito.
I didn't kick you out earlier
Hindi kita pinalayas kanina
because I didn't want to stress the patient.
kasi ayokong ma-stress yung pasyente.
You had no right to enter without orders.
Wala kang karapatang pumasok nang walang utos.
I was only concerned about you, Eden.
Nag-aalala lang ako sayo, Eden.
If I needed help, Oliva. I would've asked right away.
Kung kailangan ko ng tulong, Oliva. Itatanong ko sana agad.
There are more urgent matters at hand.
May mga mas kagyat na usapin sa kamay.
Samuel had a lucid moment.
Si Samuel ay nagkaroon ng malinaw na sandali.
We must report this to Doc Anok.
Dapat nating iulat ito kay Doc Anok.
Patrick.
Patrick.
Leave us.
Iwan mo na kami.
Okay.
Okay.
Wait, Patrick.
Teka, Patrick.
Everything that you heard here is confidential.
Lahat ng narinig mo dito ay kumpidensyal.
Understood?
Naiintindihan?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
If Zelda was telling the truth…
Kung si Zelda ay nagsasabi ng totoo...
there are only two people in this hospital that could be Ingrid Hernandez.
dalawa lang ang tao sa ospital na ito na maaaring si Ingrid Hernandez.
Ma'am Olivia or Ma'am Eden.
Ma'am Olivia o Ma'am Eden.
But whatever I uncover,
Ngunit anuman ang aking natuklasan,
I will get you out, Mia.
Ilalabas na kita, Mia.
Because you're not your mother.
Dahil hindi mo nanay.
Vincent, I'm okay. I can handle this.
Vincent, okay lang ako. Kakayanin ko ito.
What you should be checking on is Mia.
Ang dapat mong suriin ay si Mia.
I'm sure she's still asleep.
Sigurado akong tulog pa siya.
She'll wake up later.
Mamaya na siya magigising.
Oh, Erika is calling. It's Erika.
Oh, tumatawag si Erika. Si Erika naman.
Seems important. If I were you, I'd pick up.
Mukhang importante. Kung ako sayo, kukunin ko.
- I mean, it's Erika-- - Stop being nosy!
- Ibig kong sabihin, ito ay Erika-- - Tumigil sa pagiging maingay!
Hello? Good morning, Erika.
Hello? Magandang umaga, Erika.
Hey, it sounds important. I was right.
Hoy, mukhang importante. tama ako.
Can I call you back later because there's--
Pwede ba kitang tawagan mamaya dahil may--
You're proposing what?!
Nagpo-propose ka ano?!
Okay, okay.
Okay, okay.
Thank you. Bye-bye.
salamat po. Bye-bye.
Proposing? So you're getting married?
Nagmumungkahi? So ikakasal ka na?
Erika wants to invest in our publishing house.
Gusto ni Erika na mag-invest sa aming publishing house.
Boss V! That's amazing!
Boss V! Kahanga-hanga yan!
Is it true?
totoo ba?
If that's real, the company will come back to life.
Kung totoo yan, mabubuhay muli ang kumpanya.
I'll finally get paid!
Mababayaran na rin ako sa wakas!
Miss Erika is so kind, Boss V.
Napakabait ni Miss Erika, Boss V.
She should really be named Angel.
Dapat talaga siyang pangalanan na Angel.
Sam, come with me to Patient Tommy.
Sam, sumama ka sa akin sa Patient Tommy.
Ma'am, Doc Emman is calling. It's about Sir Samuel.
Ma'am, tumatawag po si Doc Emman. Tungkol ito kay Sir Samuel.
She's really serious, Mia.
Seryoso talaga siya, Mia.
- I read the proposal she sent-- - Good.
- Nabasa ko ang proposal na ipinadala niya-- - Mabuti.
Good? I haven't even discussed anything yet.
Mabuti? Wala pa nga akong napag-uusapan.
It's good because I know Erika is rich.
Buti naman dahil alam kong mayaman si Erika.
That's it? Your entire reason is because she's rich?
yun lang? Ang buong dahilan mo ay dahil mayaman siya?
Good for me too because you'll finally leave Maravida.
Mabuti rin para sa akin dahil sa wakas ay iiwan mo na ang Maravida.
What is this for?
Para saan ito?
Let's celebrate.
Magdiwang tayo.
I'm finally getting you out of my hair.
Sa wakas ay aalisin na kita sa buhok ko.
Wait--
Teka--
- What? - Yes.
- Ano? - Oo.
You'll go back to Manila once Erika becomes your partner.
Babalik ka sa Manila kapag naging partner mo si Erika.
You should be where your partner is.
Ikaw dapat kung nasaan ang iyong partner.
As for me, I'll stay here.
Ako naman, mananatili ako dito.
Because, I'm just a writer.
Kasi, writer lang ako.
So that means…
So ibig sabihin…
…goodbye Maravida for me?
…paalam Maravida para sa akin?
Cheers.
Cheers.
No!
Hindi!
Can you do it, Vincent?
Kaya mo ba, Vincent?
Can you leave Gemma?
Pwede bang iwan mo si Gemma?
Phil, have you see my phone?
Phil, nakita mo ba phone ko?
No, Mama.
Hindi, Nanay.
Can you call it?
Maaari mo bang tawagan ito?
The subscriber cannot be reached…
Hindi maabot ang subscriber...
It's out of reach.
Ito ay hindi maabot.
Lend me yours.
Pahiram sa akin ng iyo.
Hello, Nurse Jenny?
Hello, Nurse Jenny?
Yes, this is Eden.
Oo, ito si Eden.
Can you check my phone at the nurse's station?
Maaari mo bang tingnan ang aking telepono sa istasyon ng nars?
Not there?
Wala doon?
Maybe it's on the table. Okay, I'll go check. Thank you.
Baka nasa mesa. Okay, susuriin ko. salamat po.
I'm going back to the hospital.
Babalik ako sa ospital.
Can't it wait until tomorrow, Ma?
Hindi ba pwedeng maghintay hanggang bukas, Ma?
I need it for an emergency. Alright.
Kailangan ko ito para sa isang emergency. Sige.
- Good evening. - What is it?
- Magandang gabi. - Ano ito?
I was going to return Ma'am Eden's phone.
Ibabalik ko na sana ang phone ni Ma'am Eden.
You just missed her.
Na-miss mo lang siya.
She already went to the hospital to pick it up.
Pumunta na siya sa ospital para kunin ito.
I didn't know Ma'am Eden had a son.
Hindi ko alam na may anak pala si Ma'am Eden.
Are you a nurse under Mama?
Nurse ka ba sa ilalim ni Mama?
Yes.
Oo.
I'm a nurse aide. I report to Ma'am Eden.
Isa akong nurse aide. Sumbong ko kay Ma'am Eden.
Oh.
Oh.
Thank you for this.
Salamat dito.
Uh, can I get a drink?
Uh, pwede ba akong uminom?
My home is far from here.
Malayo ang bahay ko dito.
Sure, come in.
Sige, pasok ka.
Please, have a seat. Won't be long.
Please, umupo ka na. Hindi magtatagal.
"When white brightens the dark, blue signals the coming night.
"Kapag ang puti ay nagpapatingkad sa dilim, ang asul ay hudyat ng darating na gabi.
Not only do the weavers of dreams appear.
Hindi lamang lumilitaw ang mga manghahabi ng mga pangarap.
Also those who loved even with broken hearts."
Pati na rin sa mga nagmahal kahit na may wasak na puso."
I can't attend the meeting. Mama will be angry.
Hindi ako makakadalo sa meeting. Magagalit si mama.
Yeah, bye.
Oo, bye.
Sorry, I went through your stuff.
Paumanhin, nabasa ko ang iyong mga gamit.
Did you write this?
Isinulat mo ba ito?
Oh.
Oh.
She's at it again. That's mama's.
Siya na naman. kay mama yan.
Ma'am Eden writes?
Nagsusulat si Ma'am Eden?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
It's her hobby.
Hobby niya yun.
It's also her hobby to edit all my work.
Hobby din niya na i-edit lahat ng gawa ko.
Wait a moment.
Sandali lang.
Hello? I told Marcus I can't come.
Hello? Sinabi ko kay Marcus na hindi ako makakapunta.
Pogi?
Pogi?
Ma, he arrived as soon as you left the house.
Ma, dumating siya pagkalabas mo ng bahay.
Huh?
Huh?
Are you sure he's staff from the hospital?
Sigurado ka bang staff siya ng ospital?
Yes, Mama.
Oo, Mama.
I asked for his ID and he gave it.
Hiningi ko ang ID niya at binigay niya.
Patrick?
Patrick?
Patrick, the nursing aide.
Patrick, ang nursing aide.
You know him, right?
Kilala mo naman siya diba?
"Because dawn brings many things,
"Dahil ang bukang-liwayway ay nagdadala ng maraming bagay,
there is mystery, death, and rebirth."
mayroong misteryo, kamatayan, at muling pagsilang."
Is it just me?
Ako lang ba?
Or is it the same voice?
O pareho ba itong boses?
It sounds like how Mia's mother writes.
Parang paano magsulat ang nanay ni Mia.
Could it be her?
Siya kaya?
Are Ma'am Eden and Ingrid the same person?
Pareho ba sina Ma'am Eden at Ingrid?
Hello, Gemma?
Hello, Gemma?
Patrick.
Patrick.
Patrick, it's Sir Samuel.
Patrick, si Sir Samuel.
You need to come here.
Kailangan mong pumunta dito.
What happened to him?
Anong nangyari sa kanya?
Sir Samuel is missing.
Nawawala si Sir Samuel.
Do you know where Mia is?
Alam mo ba kung nasaan si Mia?
Maybe she picked him up.
Baka sinundo siya.
That's impossible. Why would Mia take Sir Samuel?
Imposible yun. Bakit kukunin ni Mia si Sir Samuel?
He wasn't there when Pogi made rounds.
Wala siya nung nag-ikot si Pogi.
They're looking for him all over the hospital.
Hinahanap nila siya sa buong ospital.
CCTV shows someone leaving with him.
Makikita sa CCTV na may umaalis na kasama niya.
It's impossible Gemma, Mia is at home right now.
Imposible Gemma, nasa bahay si Mia ngayon.
Do you know where you are?
Alam mo ba kung nasaan ka?
You are at my house.
Nandito ka sa bahay ko.
Sir Samuel is missing.
Nawawala si Sir Samuel.
Thank God. I don't care about him.
Salamat sa Diyos. Wala akong pakialam sa kanya.
It's like they know every loophole here.
Parang alam nila lahat ng butas dito.
What did you do, Olivia?
Anong ginawa mo, Olivia?
How did it come to this?
Paano ito napunta sa ganito?
I'll be the last person you ever see.
Ako na ang huling taong makikita mo.
That is none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
What if she comes back?
Paano kung bumalik siya?
What if she is your mother?
Paano kung nanay mo siya?
I cannot leave you.
Hindi kita kayang iwan.
Because what's inside you, and what's inside me
Dahil kung ano ang nasa loob mo, at kung ano ang nasa loob ko
are bound together, forever.
ay pinagsama-sama, magpakailanman.